7 задач 
Задачи отбирались по следующим критериям. Набор задач должен быть максимально ограниченным, но при этом отражать как можно больше типичных (или фундаментальных или представительных) задач в программировании GUI. Каждая задача должна быть максимально простой и самостоятельной, но не слишком искусственной. Предпочтительно, чтобы задача основывалась на существующих примерах, так как это даёт ей больше обоснований для полезности, и уже будет хотя бы одна эталонная реализация.

Ниже приведено описание каждой задачи, выделенное с отражаемыми вызовами, а также скриншот полученного GUI-приложения на Java/Swing.

Для живой версии задач смотрите мою реализацию React/MobX.

Счётчик
Задача: Понимание базовых идей языка/инструментарий.


Задача состоит в том, чтобы построить кадр с меткой или текстовым полем только для чтения T и кнопкой B. Изначально значение в T равно «0», и каждый клик B увеличивает значение в T на единицу.

Counter служит мягким введением в основы языка, парадигмы и набора инструментов для одного из самых простых GUI-приложений. Таким образом, Counter раскрывает необходимые каркасы и то, как самые базовые функции работают вместе для создания GUI-приложения. Хорошее решение почти не имеет строительных лесов.

Преобразователь температуры
Проблемы: двусторонний поток данных, ввод текста, предоставляемый пользователем.


Задача состоит в том, чтобы построить фрейм, содержащий два текстовых поля TC и TF представляя температуру в Цельсие и Фаренгейте соответственно. Изначально и то, и другое TC и TF пусты. Когда пользователь вводит числовое значение в TC соответствующее значение в TF обновляется автоматически, и наоборот. Когда пользователь вводит нечисловую строку в TC Значение в TF не обновляется, и наоборот. Формула для преобразования температуры C в Цельсие в температуру F по Фаренгейту равна C = (F - 32) * (5/9), а двойственное направление — F = C * (9/5) + 32.

Преобразователь температуры усложняет счётчик, обеспечивая двунаправленный поток данных между входами Цельсия и Фаренгейта, а также необходимость проверять пользовательский ввод на достоверность. Хорошее решение — сделать двунаправленную зависимость очень очевидной с минимальным использованием шаблонных кодов.

Temperature Converter вдохновлён преобразователем Цельсия/Фаренгейта из книги «Программирование в Scala». Это настолько распространённый пример — иногда даже в виде конвертера валют — что можно привести тысячу ссылок. То же самое касается и задачи Counter.

Букинг рейсов
Задача: Ограничения.


Задача состоит в том, чтобы построить кадр с комбобоксом C с двумя опциями «односторонний полет» и «обратный рейс», двумя текстовыми полями T1 и T2 что обозначает дату начала и возвращения соответственно, а также кнопку B для отправки выбранного рейса. T2 включено, если значение C — «обратный рейс». Когда C имеет значение «обратный рейс» и T2свидание строго до T1's тогда B отключен. Если неотключённое текстовое поле T имеет неправильно отформатированную дату, то T окрашена в красный, а B — отключена. При нажатии B отображается сообщение с уведомлением пользователя о его выборе (например, «Вы забронировали билет в один конец 04.04.2014»). Изначально C имеет значение «односторонний полёт» и T1 а также T2 имеют одну и ту же (произвольную) дату (подразумевается, что T2 является инвалидом).

Фокус Flight Booker сосредоточен на моделировании ограничений между виджетами с одной стороны и моделировании ограничений внутри виджета — с другой. Такие ограничения очень распространены в повседневных взаимодействиях с GUI-приложениями. Хорошее решение для Flight Booker позволит сделать ограничения ясными, лаконичными и явными в исходном коде, а не скрытыми за множеством строительных каркасов.

Flight Booker напрямую вдохновлён примером Flight Booking на Java в Sodium, с упрощением использования текстовых полей для ввода даты вместо специализированных виджетов выбора даты, поскольку фокус Flight Booker не на специализированных или пользовательских виджетах.

Таймер
Сложности: параллельность, конкурирующие взаимодействия пользователей/сигналов, отзывчивость.


Задача состоит в том, чтобы построить кадр с индикатором G для прошедшего времени e, меткой, показывающей прошедшее время в числовом значении, ползунком S, с помощью которого можно регулировать длительность d таймера во время его работы, и кнопкой сброса R. Корректировка S должна немедленно отражаться на d, и не только при освобождении S. Отсюда следует, что при движении S заполненное количество G (обычно) изменится сразу. Когда e ≥ d верна, таймер останавливается (и G будет полным). Если после этого d увеличивается так, что d > e будет истинным, то таймер начинает отсчитывать до тех пор, пока e ≥ d снова не станет истинным. Нажатие R сбросит e до нуля.

Таймер работает с параллелизмом в том смысле, что процесс таймера, обновляющий прошедшее время, работает одновременно с взаимодействием пользователя с GUI-приложением. Это также означает, что решение конкурирующих взаимодействий пользователей и сигналов тестируется. Тот факт, что регулировки ползунков должны быть отражены немедленно, также проверяет отзывчивость решения. Хорошее решение даст понять, что сигнал — это таймерный тик, и, как всегда, почти не имеет опорных каркасов.

Таймер напрямую вдохновлён примером таймера в статье «Пересечение межмежий состояний: адаптация объектно-ориентированных фреймворков к функционально-реактивным языкам».

CRUD
Задачи: разделение логики домена и презентации, управление мутациями, построение нетривиальной структуры.


Задача состоит в построении фрейма, содержащего следующие элементы: текстовое поле TПрефикс, пара текстовых полей TНазвание и TФамилия, список L, кнопки BC, BU и BD и три ярлыки, как видно на скриншоте. L представляет представление данных в базе данных, состоящее из списка имён. В L можно выбрать максимум одну работу. Вводя строку в TПрефикс Пользователь может фильтровать имена, чья фамилия начинается с введённого префикса — это должно происходить немедленно, без необходимости вводить префикс с Enter. Щелчки BC добавит к полученному имени, объединяя строки в TНазвание и TФамилия к Л. BU и BD включены, если выбрана запись в L. В отличие от BC, BU не добавляет полученное имя, а вместо этого заменяет выбранную запись на новое имя. BD удалит выбранную запись. Макет должен быть выполнен так, как рекомендовано на скриншоте. В частности, L должна занимать всё оставшееся пространство.

CRUD (Создать, Прочитать, Обновить и Удалить) представляет собой типичное графическое бизнес-приложение. Основная проблема — разделение логики домена и презентации в исходном коде, что практически навязывается реализатору из-за возможности фильтрации представления по префиксу. Традиционно для разделения логики доменной и презентации используется некая форма паттерна MVC. Также тестируется подход к управлению мутациями списка имён. Хорошее решение обеспечит хорошее разделение между логикой области и презентации без значительных накладных расходов (например, в виде специфических для набора инструментов или языков/парадигм), быстрое, но не подверженное ошибкам управление мутациями, а также естественное представление макета (конечно, разрешены конструкторы макетов, но это увеличит накладные расходы).

CRUD напрямую вдохновлён примером с CRUD, опубликованным в блоге FRP — Три принципа для GUI-элементов с двунаправленным потоком данных.

Ящик с кругом
Задачи: отменить/переделать, пользовательский рисунок, управление диалогами*.


Задача состоит в том, чтобы построить рамку с кнопкой отмены и передела, а также областью холста под ней. Левый клик внутри пустой области внутри холста создаёт незаполнённый круг с фиксированным диаметром, центр которого является точкой левой кнопки. Круг, ближайший к указателю мыши, при котором расстояние от центра до указателя меньше радиуса, если он существует, заполняется серым цветом. Серый круг — это выбранный круг C. При правом клике C появится всплывающее меню с одной записью «Adjust diameter..». Клик на эту запись открывает ещё один кадр с ползунком внутри, регулирующим диаметр C. Изменения вносятся немедленно. Закрытие этого кадра обозначит последний диаметр как значимый для истории отмены/передела. Нажатие «отменить» отменяет последнее значимое изменение (то есть создание круга или корректировку диаметра). Нажатие «повторить» приведёт к повторному применению последнего отменённого изменения, если только пользователь не внес новые изменения в это время.

Цель Circle Drawer, среди прочего, — проверить, насколько хорошо можно решить распространённую задачу реализации функции отмены/повторения для GUI-приложения. В идеальном случае функция отмены/переделки приходит бесплатно, просто естественное следствие языка / инструментария / парадигмы. Кроме того, Circle Drawer проверяет, как в исходном коде реализуется управление диалогом*, то есть сохранение релевантного контекста между несколькими последовательными этапами взаимодействия с GUI. И, наконец, проверяется простота индивидуального рисования.

* Управление диалогом подробно объясняется в статье «Разработка GUI Applications: Architectural Patterns Revisited», начиная со страницы седьмой. Этот термин описывает задачу сохранения контекста между последовательными операциями графического интерфейса.

Ячейки
Задачи: распространение изменений, настройка виджетов, реализация более аутентичного и сложного GUI-приложения.


Задача — создать простое, но удобное приложение для создания таблиц. Таблица должна быть прокручиваемой. Строки должны нумеровать от 0 до 99, а столбцы — от A до Z. Двойной клик по ячейки C позволяет пользователю изменить формулу C. После завершения редактирования формула анализируется и оценивается, а её обновленное значение отображается на C. Кроме того, все клетки, зависящие от C, должны быть переоценены. Этот процесс повторяется до тех пор, пока значения ни одной ячейки не перестанут изменяться (распространение изменений). Обратите внимание, что не следует просто пересчитывать значение каждой ячейки, а только тех ячеек, которые зависят от изменённого значения другой ячейки. Если уже есть виджет для таблицы, его не следует использовать. Вместо этого другой похожий виджет (например, JTable в Swing) должен быть адаптирован, чтобы он стал повторно используемым виджетом для таблиц.

Cell — более аутентичная и сложная задача, которая проверяет, масштабируется ли определённый подход для более крупного применения. Две основные проблемы, связанные с GUI, — это интеллектуальное распространение изменений и настройка виджетов. Правда, есть значительная часть, которая не обязательно связана с GUI, но это просто суть более аутентичного вызова. Распространение изменений хорошим решением не потребует больших усилий, и настройка виджета не должна быть слишком сложной. Код, специфичный для домена, явно отделён от кода, специфичного для GUI. Полученный виджет таблицы становится многократным.

Cell напрямую вдохновлён примером SCells из книги «Программирование в Scala». Пожалуйста, обратитесь к книге (или к реализациям в этом репозитории) для получения дополнительной информации, особенно в отношении вопросов, не связанных напрямую с GUI, таких как разбор и оценка формул, а также точная синтаксис и семантика языка таблиц.